Repository: hiro-sat/daemon2.0
Catalog: gettext/*.po
Languages: ja

source: no trap
ja: トラップなし

source: poison needle
ja: 毒針

source: gas bomb
ja: ガス爆弾

source: crossbow bolt
ja: クロスボウ

source: exploding box
ja: 爆弾

source: stunner
ja: 痺れ針

source: teleporter
ja: テレポーター

source: mage blaster
ja: メイジブラスター

source: priest blaster
ja: プリーストブラスター

source: alarm
ja: アラーム

source: - dungeon - [push '?' key for help]
ja: - ダンジョン - [?:ヘルプ]

source: - battle - [push '?' key for help]
ja: - 戦闘中！ - [?:ヘルプ]

source: - camp mode - [#:inspect,?:help,z:leave]
ja: - キャンプ - [#:キャラクタ表示,?:ヘルプ,z:戻る]

source: - castle - [g:bar,s:hotel,t:temple,a:shop,e:leave]
ja: - 城下町 - [g:酒場,s:ホテル,t:寺院,a:商店,e:町外れ]

source: - edge of town - [c:astle,t:raining,d:angeon,r:estart]
ja: - 町外れ - [c:城下町,t:訓練場,d:ダンジョン,r:再開]

source: - ginger's forest bar - for your quality time
ja: - ジンジャーフォレスト酒場 - 幸せの一杯をどうぞ！

source: - yankee flipper hotel - satisfaction guaranteed!
ja: - シェルトンホテル - きっとご満足いただけます！

source: - temple of dice - you can always count on us.
ja: - ダイス寺院 - いつでも貴方たちの力になります。

source: - albertsan's mart - we love to see you smile.
ja: - アルバートサン商店 - あなたの笑顔のために。

source: - training ground - wanna get a job? you'll find one!
ja: - 訓練場 - 仕事が欲しい？ここにあります！

source: *** a friendly group of %1 ***
ja: *** 友好的な %1 が現れた ***

source: f)ight(5) or z)leave(7)?
ja: f)襲いかかる(5) または z)立ち去る(7)

source: leaved...
ja: 立ち去った……

source: ... escaped.
ja: 逃げた...

source: *** you surprised the monsters ***
ja: *** モンスターは気付いていない！ ***

source: *** the monsters surprised you ***
ja: *** モンスターが襲いかかってきた！ ***

source: *** your party is lost...<push space bar>
ja: *** 全滅した…… <push space bar>

source: each survivor gets %1 ep.
ja: 生き残った者は %1 ep 手に入れた。

source: ******** castle ********
ja: ********* 城下町 *********

source: g)inger's forest bar
ja: g)ジンジャーフォレスト酒場

source: s)helton yankee flipper
ja: s)シェルトンホテル

source: a)lbertsan's mart
ja: a)アルバートサン商店

source: t)emple of dice
ja: t)ダイス寺院

source: e)dge of town
ja: e)町外れ

source: ginger's forest bar
ja: g)ジンジャーフォレスト酒場

source: shelton hotel
ja: s)シェルトンホテル

source: albertsan's mart
ja: a)アルバートサン商店

source: temple of dice
ja: t)ダイス寺院

source: edge of tonw
ja: e)町外れ

source: n)ext(6) z)leave(9)
ja: n)次ページへ(6) z)戻る(9)

source: ****** shelton yankee flipper hotel ******
ja: ****** シェルトンホテル ******

source: who will stay(z:leave(9))?
ja: 誰が泊まりますか？(z:戻る(9))

source: ...You must be joking!
ja: ご冗談を！

source: sleeping ...
ja: グーグー ……

source: %1 have been healed.
ja: %1 は元気になった。

source: *** ginger's forest bar ***
ja: **** ジンジャーフォレスト酒場 ****

source: a)dd r)emove i)inspect
ja: a)仲間に加える r)別れる i)調べる

source: d)ivvy gold z)leave(9)
ja: d)お金を山分け z)酒場を出る(9)

source: e)quip #)see character
ja: e)装備 #)キャラクタ表示

source: s)ee monster marks
ja: s)モンスターを倒した数

source: add
ja: a)仲間に加える

source: remove
ja: r)別れる

source: inspect
ja: n)調べる

source: divvy gold
ja: d)お金を山分け

source: leave the bar
ja: 酒場を出る

source: equip
ja: e)装備

source: see monster marks
ja: s)モンスターを倒した数

source: select members(a,b,... ,z:leave(9))
ja: メンバーを選んでください(a,b,… ,z:戻る(9))

source: ...You must be joking!
ja: ご冗談を！

source: remove who(z:leave(9))?
ja: 誰をはずしますか？(z:戻る(9))

source: ****** albertsan's mart ******
ja: ******* アルバートサン商店 *******

source: b)uy s)ell u)ncurse i)dentify
ja: b)買う s)売る u)呪いを解く i)鑑定

source: p)ool gold z)leave(9)
ja: p)お金を集める z)店を出る(9)

source: pool gold
ja: d)お金を集める

source: pool gold to whom(z:leave(9))?
ja: 誰に集めますか？(z:戻る(9))

source: leave the mart
ja: 店を出る

source: buy
ja: b)買う

source: sell
ja: s)売る

source: uncurse
ja: u)呪いを解く

source: identify
ja: i)鑑定

source: ********* buy **********
ja: ********* 買う *********

source: b)uy p)ick it up
ja: b)買う p)手に取る

source: n)ext page(6) z)leave(9)
ja: n)次ページへ(6) z)戻る(9)

source: who will buy(z:leave(9))?
ja: 誰が買いますか？(z:戻る(9))

source: leave
ja: 戻る

source: leave
ja: z)酒場を出る

source: pick it up
ja: 手に取る

source: which pick it up(a,b,...,z:quit(9))?
ja: どれを見たいですか？(a,b,...,z:やめる(9))

source: which buy(a,b,...,z:quit(9))?
ja: どちらをお望みですか？(a,b,...,z:やめる(9))

source: out of stock.
ja: 在庫がありません。

source: classes :
ja: 装備可能 :

source: you cannot carry anything more.
ja: 持ち物がいっぱいです。

source: anyone else takes it(y/n)?
ja: 他の人が持ちますか？(y/n)?

source: who takes it(z:leave(9))?
ja: 誰が持ちますか？(z:戻る(9))

source: %1 cannot carry anything more.
ja: 持ち物がいっぱいです。

source: sorry, you cannot afford it.
ja: あれ？お金が足りませんよ。

source: pool gold(y/n)?
ja: お金を集めますか？(y/n)

source: just what you needed.
ja: どうぞ。

source: whose item(z:leave(9))?
ja: 誰の持ち物？(z:戻る(9))

source: which item(z:leave(9))?
ja: どれ？(z:戻る(9))

source: cursed item.
ja: それは呪われています……

source: equipped item.
ja: 装備しています。

source: It will be %1 gp.(y/n)
ja: %1 gp になります。(y/n)

source: Anything else, noble sir?
ja: 他になにか？

source: Not interested.
ja: 興味ないです。

source: which item(z:leave(9))?
ja: どれ？(z:戻る(9))

source: That will be %1 gp.(y/n)
ja: こちらは %1 gp になります。(y/n)

source: you can't afford it, pool gold(y/n)?
ja: お金が足りません。お金を集めますか？(y/n)

source: still, you can't afford it
ja: それでもまだ足りないよ。

source: uncursed and %1 is vanished...
ja: %1 は消滅した……

source: which item(z:leave(9))?
ja: どれ？(z:戻る(9))

source: *** temple of dice, we have: ***
ja: *** ダイス寺院。なにか？: ***

source: who needs help(z:leave(9))?
ja: 助けが必要なのは？(z:戻る(9))

source: the donation is %1 gp.
ja: %1 gp の寄付を。

source: who will pay(z:leave(9))?
ja: 誰が払いますか？(z:戻る(9))

source: you don't have enough money.
ja: お金が足りないようだ。

source: pool gold(y/n)?
ja: お金を集めますか？(y/n)

source: still not enough...
ja: まだ足りないようです。

source: %1 needs Bless now!
ja: %1 にはさらなる祝福が必要です。

source: %1's body is vanished...
ja: %1 は消滅した！

source: %1 is no longer in this world...
ja: %1 はこの世には存在しない...

source: *** in rock! ***
ja: *** 岩の中！ ***

source: --- assigned keys ---
ja: --- 操作方法 ---

source: h/4:west, j/2:south, k/8:north, l/6:east
ja: h/4:西, j/2:南, k/8:北, l/6:東

source: c/9:camp, o/5:open door, u:unlock door
ja: c/9:キャンプ, o/5:ドアを開ける

source: ./3:look for monsters, S:protect all
ja: ./3:モンスターを探す, u:鍵を開ける

source: s:search hidden doors, Q:heal all
ja: s:ドア、仲間を探す, Q:全回復, S:魔法補助

source: --- map info ---
ja: --- マップ情報 ---

source: |/-/X:wall, +:door, =:locked door
ja: |,-,X:壁, +:扉, =:鍵のかかった扉

source: $:darkzone, </>:stairs, ' ':floor
ja: $:暗闇, </>:階段, ' ‘:フロア

source: @:your party, ^:unknown
ja: @:パーティー, ^:その他

source: protect all done.
ja: 魔法補助完了！

source: which door?
ja: どの方角？

source: failed.
ja: 失敗した。

source: click!
ja: 鍵を開けた！

source: searching
ja: 探索中

source: done.
ja: 完了。

source: ... ouch!
ja: ... いて！

source: east
ja: 西に進む

source: west
ja: 東に進む

source: north
ja: 北に進む

source: south
ja: 南に進む

source: *** a chest! you may: ***
ja: ***** 宝箱だ！ どうする？ *****

source: o)pen i)nspect&disarm(4)
ja: o)開ける i)罠をはずす(4)

source: c)ast inspct(6) z)leave alone(9)
ja: c)魔法で確認(6) z)立ち去る(9)

source: who inspects the chest(z:leave(9))?
ja: 誰が調べますか？(z:戻る(9))

source: %1 disarm?(y/n)
ja: %1 が罠をはずしますか？(y/n)

source: no trap ...
ja: 罠はなかった……

source: you disarmed the trap.
ja: 罠をはずした！

source: you could not disarm it.
ja: 罠を解除できなかった……

source: who opens the chest(z:leave(9))?
ja: 誰が開けますか？(z:戻る(9))

source: leave alone ...
ja: 立ち去った……

source: who casts a inspct(z:leave(9))?
ja: 誰が唱えますか？〜inspect(z:戻る(9))

source: you don't know the spell.
ja: まだ覚えていない。

source: you've used that spell up.
ja: もう使いはたした。

source: oops! %1
ja: おおっと！ %1

source: each survivor gets %1 gold.
ja: 生き残った者は %1 gold 獲得

source: ******** camp ********
ja: ********** キャンプ **********

source: d)rop(0) e)quip
ja: d)捨てる(0) e)装備

source: i)dentify(8) z)leave(9)
ja: i)識別する(8) z)戻る(9)

source: r)ead spell c)ast spell
ja: r)呪文を確認 s,c)呪文を唱える

source: t)rade u)se
ja: t)渡す u)使う

source: o)reorder n)inspect
ja: o)並び替え n)キャラを調べる

source: #)see a character
ja: #)キャラクタ表示

source: q)uit playing daemon(7)
ja: q)ゲームを中断する(7)

source: trade
ja: 渡す

source: drop
ja: 捨てる

source: use
ja: 使う

source: cast spell
ja: 呪文を唱える

source: reorder
ja: 並び替え

source: read spell
ja: 呪文を確認

source: leave camp ...
ja: キャンプをやめる ...

source: quit game ...
ja: ゲームを中断する ...

source: leave game(y(1)/n(2))?
ja: ゲームを中断する？(y(1)/n(2))

source: %1 discovered a %2.
ja: %1 は %2 を手に入れた。

source: *** edge of town ***
ja: ********* 町外れ **********

source: c)astle q)uit game
ja: c)城下町 q)ゲームをやめる

source: t)raining d)ungeon
ja: t)訓練場 d)ダンジョン

source: r)estart an out party
ja: r)ダンジョンから再開

source: training
ja: t)訓練場

source: quit game
ja: q)ゲームをやめる

source: quit playing daemon(y/n)?
ja: daemon を終了する？(y/n)

source: dungeon...
ja: d)ダンジョンへ．．．

source: restart an out party
ja: r)ダンジョンから再開

source: choose the first party member(z:leave(9))?
ja: メンバーを選んでください。(z:戻る(9))

source: choose an alive member(z:leave(9))?
ja: 生存しているメンバーを選んでください。(z:戻る(9))

source: add a member(z:leave(9))?
ja: メンバーを追加(z:戻る(9))

source: castle
ja: c)城下町

source: *** training ground ***
ja: ******** 訓練場 ********

source: c)reate a character
ja: c)キャラクターをつくる

source: d)elete a character
ja: d)キャラクターを消す

source: h)change a character's class
ja: h)転職する

source: i)nspect a character
ja: i)キャラクターを調べる

source: n)change a character's name
ja: n)名前を変更する

source: s)wap characters (reorder)
ja: s)キャラクターを並べ替え

source: z)leave(9)
ja: z)訓練場を離れる(9)

source: create a character
ja: c)キャラクターをつくる

source: delete a character
ja: d)キャラクターを消す

source: change a character's class
ja: h)転職する

source: inspect a character
ja: i)キャラクターを調べる

source: leave the training ground.
ja: 訓練場を離れる

source: change a character's name
ja: n)名前を変更する

source: swap a character (reorder)
ja: s)キャラクターを並べ替え

source: whose class will you change(z:leave(9))?
ja: 誰が転職しますか？(z:戻る(9))

source: possible classes are:
ja: 転職可能クラス:

source: select the Class(z:leave(9))?
ja: クラスを選んでください。(z:戻る(9))

source: whose name will you change(z:leave(9))?
ja: 誰が名前を変えますか？(z:戻る(9))

source: %1 will be:
ja: %1 を？:

source: what?
ja: なんて？

source: changed.
ja: 改名しました。

source: who do you want to inspect(z:leave(9))?
ja: 誰を調べますか？(z:戻る(9))

source: who do you want to delete(z:leave(9))?
ja: どのキャラクターを消しますか？(z:戻る(9))

source: %1 will be deleted(y/n)?
ja: %1 を消していいですか？(y/n)

source: deleted...
ja: 削除。

source: choose first character(z:leave(9))?
ja: 誰を並べ替えますか？(z:戻る(9))

source: choose second character(z:leave(9))?
ja: どこに並べ替えますか？(z:戻る(9))

source: too many characters
ja: キャラクターがいっぱいです。

source: *** enter a name for your character
ja: *** 名前を入力してください。

source: already exists
ja: すでに登録されています。

source: *** choose race ***
ja: *** 種族を選んでください ***

source: h:human, e:elf
ja: h:人間, e:エルフ

source: d:dwarf, g:gnome
ja: d:ドワーフ, g:ノーム

source: o:hobbit
ja: o:ホビット

source: *** choose alignment ***
ja: *** 属性を選んでください ***

source: g:good
ja: g:ood (善)

source: n:neutral
ja: n:eutral (中立)

source: e:vil
ja: e:vil (悪)

source: *** distribute bonus points ***
ja: *** ボーナスポイント配分 ***

source: h(4):minus
ja: h(4): ポイントを減らす

source: j(2):lower pointer
ja: j(2): 下のパラメーターへ

source: k(8):upper pointer
ja: k(8): 上のパラメーターへ

source: l(6):plus
ja: l(6): ポイントを配分

source: z(5):accept
ja: z(5): 終了

source: *** select class ***
ja: *** クラスを選んでください ***

source: keep this character(y/n)?
ja: このキャラクターを保存しますか？(y/n)

source: *** up stairs ***
ja: *** 階段が上に続いている ***

source: go up(y/n)?
ja: 上りますか？(y/n)

source: what?
ja: なんて？

source: *** down stairs ***
ja: *** 階段が下に続いている ***

source: go down(y/n)?
ja: 下りますか？(y/n)

source: a pit, but floating.
ja: 落とし穴。でも浮いている。

source: *** a pit! ***
ja: *** 落とし穴！ ***

source: *** your party is lost...
ja: *** 全滅した.....

source: ====== ENCOUNTER!! =====
ja: == 何かがあらわれた！ ==

source: each survivor gets %1 gp.
ja: 生き残った者は %1 g.p. 手に入れた。

source: *** it is a short range weapon.
ja: *** 近接攻撃用の武器です。

source: *** it is a long range weapon.
ja: *** 遠距離攻撃できる武器です。

source: it deals %1-%2 damage.
ja: %1〜%2 ダメージを与える

source: is an armor.
ja: は鎧です。

source: it affects your AC by %1 points.
ja: AC を %1 ポイント下げます。

source: is a shield.
ja: は盾です。

source: is an item.
ja: はアイテムです。

source: %1 can equip it.
ja: %1 が装備可能です。

source: it has a %1 effect.
ja: 攻撃すると %1 の効果が。

source: damages will be doubled to %1 type monsters.
ja: %1 タイプのモンスターに２倍の効果が。

source: it is resistive to %1 attacks.
ja: %1 攻撃に抵抗属性が。

source: it is resistive to spells.
ja: 魔法抵抗属性が。

source: it is a healing item.
ja: ヒール効果があります。

source: it is a cursed item and
ja: これは…呪われている！

source: just having it will hurt you badly.
ja: 持っているだけであなたのことを傷つける。

source: using it while you are in camp will cause something.
ja: キャンプ中に使用すると 何かが起こるようだ。

source: you can cast a %1 by using it while you are in camp.
ja: キャンプ中に使用すると %1 の効果が。

source: using it while you are in battle will cause something.
ja: 戦闘中に使用すると 何かが起こるようだ。

source: you can cast a %1 during battle.
ja: 戦闘中に %1 の効果が。

source: using it during equip will cause something.
ja: 装備していると何かの効果があるようだ。

source: you got it from the vorpal_bunnies
ja: これは地下２階の ウサギたちから

source: on B2 layer, right?
ja: 手に入れたんじゃないか？

source: oh...finally, I got to see
ja: おお！ついに。これは！！

source: I've heard a rumor that there's a more
ja: これが噂に聞く！

source: powerful weapon than this. can it be true!
ja: 最強の武器！。実在したとは。

source: God! written in this is
ja: なんと！これには……

source: the secret of ninja.
ja: 忍者の秘密が！

source: one of the top three items, you know.
ja: これは三種の神器の一つ！

source: it is the most powerful sword for F&L.
ja: 戦士、君主にとってもっとも強力な剣だ！

source: have you heard a sad story of the fox?
ja: 狐にまつわる悲しい話を知っているかい？

source: Mmm...what happened to the hunter?
ja: むぅ。ハンターに何が？

source: Mmm...it is a really good sword, you know.
ja: むぅ。これは本当にいい剣だ。

source: Mmm...very stylish, very...
ja: むぅ。とてもスタイリッシュだ。とても…

source: look at this! what a beautiful color!
ja: 見てみろ！なんて美しい……

source: I would buy it for %1 gp.
ja: %1 g.p. で引き取ります。

source: Be aware! it is cursed.
ja: 気を付けろ！呪われている！

source: to whom?:
ja: 誰に？:

source: %1 is completely healed.
ja: %1 は全快した。

source: %1 hit points are restored to %2.
ja: %2 は %1 ポイント回復。

source: %1 resisted the spell.
ja: %1 は魔法に抵抗した。

source: %1 takes %2 damage.
ja: %1 に %2 ダメージを与えた！

source: %1 is dead!
ja: %1 を倒した！

source: %1 is vanished!
ja: %1 は消滅した！

source: %1 is alive.
ja: %1 は生き延びた。

source: %1's AC +%2.
ja: %1 の AC を %2 上げた。

source: %1 gets %2 damage!
ja: %1 は %2 ダメージを受けた！

source: %1 is killed!
ja: %1 は倒れた！

source: %1 AC %2.
ja: %1 の AC %2

source: %1's AC -%2.
ja: %1 の AC -%2

source: Party AC +%1.
ja: パーティーの AC +%1

source: %1 is suffocated.
ja: %1 は消滅した。

source: %1 is slept.
ja: %1 は眠りについた。

source: %1 is not slept.
ja: %1 は眠らなかった。

source: You are in ...
ja: 今いる場所 ...

source: Floor: B%1F , X: %2 , Y: %3
ja: 現在地: 地下%1階 , X: %2 , Y: %3

source: *** where do you want to teleport? ***
ja: *** テレポート先は？ ***

source: enter xpos(z:leave):
ja: x座標を入力。(z:戻る):

source: quit.
ja: 中止。

source: enter ypos(z:enter xpos again):
ja: y座標を入力。(z:x座標入力に戻る):

source: enter layer(z:enter ypos again):
ja: 地下何階？(z:y座標入力に戻る):

source: %1 is held.
ja: %1 は固まった。

source: %1 is not held.
ja: %1 は固まらなかった。

source: %1 is silenced!
ja: %1 は沈黙した！

source: %1 is not silenced.
ja: %1 は沈黙しなかった。

source: %1 is cured.
ja: %1 は治癒した。

source: * done *
ja: * OK *

source: what?
ja: なに？

source: oops!!
ja: おっと! *

source: %1 is dead!
ja: %1 を倒した！

source: %1 is alive!
ja: %1 は生きている！

source: teleport to the castle!
ja: 城下町までテレポート！

source: * ok *
ja: * 復活 *

source: unlock door. which side?
ja: 鍵を開ける。どの方角？

source: what ?
ja: ん？

source: too complicated!
ja: 難しすぎ！

source: who do you want to pick(z:leave(9))?
ja: 誰を連れて行きますか？(z:戻る(9))

source: you found a hidden door!
ja: 扉を見つけた！

source: you are cursed...
ja: 呪われている……n

source: *** oops! you got cursed ...
ja: *** おっと! あなたは呪われた……

source: you cannot equip it.
ja: あなたは装備できません。

source: do you want to use the special power of %1 (y/n)?
ja: %1の特殊効果を使いますか？ (y/n)?

source: push any key to see items
ja: パラメーター表示

source: push any key to read mage spells
ja: 所持品を表示

source: push any key to read priest spells
ja: 覚えている魔術師呪文

source: push any key to return
ja: 覚えている僧侶呪文

source: %1 read mage spells
ja: %1 が覚えている魔術師呪文

source: %1 read priest spells
ja: %1 が覚えている僧侶呪文

source: which weapon(1,2,...,l:leave)?
ja: どの武器？(1,2,...,l:装備しない)

source: which armor(1,2,...,l:leave)?
ja: どの鎧？(1,2,...,l:装備しない)

source: which shield(1,2,...,l:leave)?
ja: どの盾？(1,2,...,l:装備しない)

source: which helm(1,2,...,l:leave)?
ja: どの兜(1,2,...,l:装備しない)

source: which gloves(1,2,...,l:leave)?
ja: どの小手？(1,2,...,l:装備しない)

source: which item(1,2,...,l:leave)?
ja: どのアイテム？(1,2,...,l:装備しない)

source: to whom(z:leave(9))?
ja: 誰に渡しますか？(z:戻る(9))

source: full...
ja: 持ち物がいっぱいです。

source: cursed ...
ja: それは呪われています……

source: equipped ...
ja: それは装備しています……

source: done.
ja: 完了。

source: which item will you drop(z:leave(9))?
ja: どれを捨てますか？(z:戻る(9))

source: cursed item ...
ja: それは呪われています……

source: equipped ...
ja: それは装備しています……

source: dropped.
ja: 捨てました。

source: which item do you use(z:leave(9))?
ja: どれを使いますか？(z:戻る(9))

source: you made the next level!
ja: レベルアップ！！！

source: you gained %1 h.p.
ja: %1 h.p. 上昇！

source: you need %1 more ep to make the next level.
ja: 次のレベルアップまで %1 ep 必要です。

source: you lost %1
ja: %1 減少…

source: you gained %1
ja: %1 上昇！

source: The character died of age...
ja: 老衰で亡くなりました……

source: you've learned new mage spells!
ja: 新しい魔術師呪文を覚えた！

source: you've learned new priest spells!
ja: 新しい僧侶呪文を覚えた！

source: what spell?
ja: なにを唱える？

source: cannot cast now
ja: 今は使えない……

source: don't know the spell
ja: まだ覚えていない……

source: you've used that up
ja: もう使い果たした……

source: no such spell
ja: そんな呪文ない

source: which item will you identify(z:leave(9))?
ja: どれを識別しますか？(z:戻る(9))

source: * oops! *
ja: * おっと! *

source: no clue ...
ja: 見当もつかない……

source: you have:
ja: アイテム使用:

source: you can't use it now option?
ja: 今は使えない。 option?

source: no such spell
ja: そんな呪文ない

source: cannot cast now
ja: 今は使えない

source: don't know the spell
ja: まだ覚えていない

source: you've used that up
ja: もう使い果たした

source: The %1 gets broken!
ja: %1 は壊れた！

source: %1 thrusts hard at a %2
ja: %1 は %2 を激しく突いた！

source: %1 tries to slice a %2
ja: %1 は %2 を切りつけた！

source: %1 swings at a %2
ja: %1 は %2 を薙ぎはらった！

source: %1 chops savagely at a %2
ja: %1 は %2 を野蛮に切り刻む！

source: %1 tries to bash a %2
ja: %1 は %2 を打ちつけた！

source: %1 attempts to stab a %2
ja: %1 は %2 を突き刺す！

source: %1 lunges at a %2
ja: %1 は %2 に突進した！

source: and hits once for %1 damage!
ja: %2 回ヒットして %1 ダメージを与えた！

source: The %1 gets the head cut off!
ja: %1 は首をはねられた！

source: The %1 is killed!
ja: %1 を倒した！

source: The %1 is slept!
ja: %1 は眠りについた!

source: ... and misses
ja: ……だが外した

source: %1 dispels %2 monster
ja: %1 は %2 体のモンスターを浄化した

source: %1 attempts to dispel and fails.
ja: %1 はディスペルを行ったが ……失敗した。

source: %1 casts a %2.
ja: %1 は %2 を唱えた。

source: but, %1 is silenced!
ja: しかし、%1 は声を出せない！

source: A %1 runs away.
ja: %1 は逃げ出した

source: A %1 calls for help.
ja: %1 は仲間を呼んだ

source: A %1 appeared.
ja: %1 が現れた！

source: but, no one responded.
ja: しかし、なにも起こらなかった

source: A %1 casts a %2.
ja: %1 は %2 を唱えた

source: A %1 exhales breathe.
ja: %1 のブレス攻撃！

source: %1 resists
ja: %1 は抵抗した。

source: %1 takes %2 damage!
ja: %1 は %2 ダメージを受けた！

source: and is poisoned!
ja: さらに毒を喰らった！

source: and is asleep!
ja: さらに眠らされた！

source: and is paralized!
ja: さらに麻痺した！

source: and is petrified!
ja: さらに石化した！

source: and is killed instantly!
ja: そして即死！

source: A %1 attacks at %2
ja: %1 は %2 を攻撃！

source: A %1 tries to sting %2
ja: %1 は %2 を刺した！

source: A %1 tries to touch %2
ja: %1 は %2 に触れた！

source: A %1 tries to bite %2
ja: %1 は %2 に噛みついた！

source: %1 is poisoned!
ja: %1 は毒を喰らった！

source: %1 is asleep!
ja: %1 は眠ってしまった！

source: %1 is paralized!
ja: %1 は麻痺した！

source: %1 is petrified!
ja: %1 は石になった！

source: %1 gets the head cut off!
ja: %1 は首をはねられた！

source: %1 is killed!
ja: %1 は倒れた！

source: %1 gets %2 level drained!
ja: %1 は %2 レベル 吸い取られた!

source: : unidentified
ja: : 不明

source: special attacks:
ja: 特殊攻撃:

source: poison
ja: 毒

source: stone
ja: 石化

source: paralize
ja: 麻痺

source: sleep
ja: 眠り

source: critical
ja: 首刈り

source: drain
ja: レベルドレイン

source: cast spells.
ja: 呪文を唱える

source: exhales breath
ja: ブレス攻撃あり

source: breath effect:%1
ja: ブレス効果:%1

source: resistance to spells:
ja: 魔法抵抗属性:

source: which group?
ja: どのグループ？

source: %1 has %2 gp.
ja: %1 に %2 gp 集めた。

source: who comes %1(z:leave(9))?
ja: %1は誰？(z:戻る(9))

source: first
ja: 先頭

source: second
ja: ２番目

source: third
ja: ３番目

source: fourth
ja: ４番目

source: fifth
ja: ５番目

source: sixth
ja: 最後尾

source: %1 got a %2.
ja: %1 は %2 を手に入れた。

source: who(z:leave(9))?
ja: 誰が？(z:戻る(9))

source: map...done.
ja: map……OK!

source: xlight...done.
ja: xlight……OK！

source: identfy...done.
ja: identfy……OK!

source: floatn...done.
ja: floatn……OK！

source: guard...done.
ja: guard……OK！

source: input again ...
ja: もう一度入力する...

source: input action...(%1)
ja: どうする？(%1)

source: ************ assigned keys ************
ja: ************** 行動メニュー **************

source: f/4:fight, p/5:parry, s/c/6:cast spell,
ja: f/4:戦う, p/5:避ける, s/c/6:呪文を唱える,

source: e/7:run, u/8:use, t/9:take back,
ja: e/7:逃げる, u/8:アイテム使用, t/9:再入力,

source: d/0:dispell, i:monster info
ja: d/0:呪いを解く, i:モンスター情報

source: r:read spells book, a:auto
ja: r:呪文を確認 a:オート)

source: ------ short cut ------
ja: ------ ショートカット ------

source: j/1:fight1, h/2:fight2, n/3:fight3
ja: j/1:戦う#1, h/2:戦う#2, n/3:戦う#3

source: k:parry, l:take back, ;:run
ja: k:避ける, l:再入力, ;:逃げる

source: who?
ja: 誰に？
